=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 7=
Cik Tingyun begitu pandai bermuslihat,
boleh melakukan segalanya sendiri.
Kenapa mesti melibatkan saya
dalam hal ini?
Perempuan yang belum berkahwin
tak boleh berurusan
dengan pegawai kerajaan.
Saya perlukan seorang lelaki.
Membantu putera mahkota menyiasat kes,
ini menguntungkan kedua-dua pihak.
Bukankah awak kata
tak nak ditindas
oleh orang berkali-kali?
Asalkan berjaya selesaikan hal ini,
boleh buat pembersihan
pada pengangkutan garam,
orang lemah tidak lagi keliru
pada masa depan mereka.
Ini salah satu manfaatnya.
Yang kedua...
Saya pun boleh membina jasa,
minta putera mahkota
kurniakan saya kedudukan,
tiada orang lagi berani
menguasai nasib saya sembarangan,
malah takkan berani
ambil saya menjadi gundik sesuka hati.
Tuan Muda Zhao,
jangan-jangan awak tidak mahu
menjadi Si Naga Air Berekor Sembilan
yang sebenar?
Orang tak guna!
Tengoklah macam mana saya kerjakan dia.
Ada apa?
Tuan Zhao,
Tergamak Zhao Ling tak guna itu
menipu saya,
buat saya membantu dia untuk berlawan.
Orang tak guna itu!
Mesti saya pancung dia mati!
Siapa yang lepaskan awak?
Baiklah awak pulang.
Saya...
Dialah pemberi maklumat kita
dalam penyiasatan kes kali ini.
Kamu berdua akan bekerjasama kelak,
saling membantu.
Kerja bersama dia?
Ya.
Siapa yang suruh?
(Rumah Penginapan Linchun)
Cik Fan,
puan minta cik pergi jumpanya.
Macam mana, cik?
Hal jadi semakin serius.
Tak payah panik.
Pergi minta penyelamat saya datang.
Ya.
Arak apa yang awak
bagi saya minum semalam?
Kenapa minum secawan saja,
saya dah rasa mengantuk.
Kekecohan kuat di luar semalam,
saya tak bangun pun.
Tuan muda dah salah faham dengan cik.
Arak semalam
diberi oleh puan.
Puan mendesak cik kami
untuk menjodohkan awak
dengan Cik Fu Tingyun.
Cik Fu Tingyun?
Dia belum mati?
Tuan muda bertenang.
Saya tahu tuan muda tak sudi,
jadi saya lepaskan dia pergi
secara peribadi.
Saya tahu saya dah
melakukan kesalahan besar.
Saya tak patut lepaskan dia.
Tapi saya tidak mahu
mengabaikan keinginan tuan muda
untuk melakukan sesuatu yang bodoh.
Kalau tuan muda
benar-benar mencintainya,
ingin ambil dia sebagai gundik,
biar beritahu saya hari ini.
Saya akan minta maaf kepada puan.
Minta puan tarik balik pertunangan kita.
Kenapa awak fikir begitu?
Saya tak pernah fikir begitu.
Kalau begitu, lega saya.
Tak kira macam mana puan menghukum saya,
saya takkan ragu-ragu.
Mak.
Peliknya.
Saya ini menjemput Cik Fan datang,
kenapa orang lain yang datang pula?
Jingxiu minum terlalu banyak malam tadi.
Kalau bukan sebab Cik Tingyun
ada jodoh yang lebih baik,
Jingxiu bimbang masa bangun pagi ini
akan terjumpa orang lain.
Saya memang dah
pandang remeh Cik Fan itu.
Awak terhasut oleh
beberapa kata dia saja.
Sayangnya usaha saya
selama bertahun-tahun ini
dan memupuk dengan sepenuh hati,
semuanya salah.
Mak.
Mak masih tak faham sampai sekarang?
Renggangan hubungan antara kita
tak pernah pun
disebabkan oleh orang lain.
Biadab!
Ayahnya mengajar awak
membaca begitu banyak buku orang bijak
adalah untuk awak
menentang di depan saya?
Bukankah mak
yang pilih Cikgu Fan untuk Jingxiu?
Bahkan kursus pengajaran
juga ditentukan oleh mak sendiri.
Sejak kecil sampai dewasa,
mak memutuskan semua hal untuk Jingxiu.
Makanan tiga kali sehari,
pakaian dan perbelanjaan hari biasa,
berkawan dengan siapa,
di mana tempat belajar,
Jingxiu patuh kepada mak
dalam segala hal.
Tapi kecuali hal perkahwinan ini.
Jingxiu sangat benci akan Cik Tingyun,
mak bukan tak tahu.
Kenapa mak berkeras nak biar dia
tunjuk muka di depan saya?
Awak sebenarnya benci akan dia
atau benci akan saya?
Kalau mak tak menaruh perhatian
pada awak,
bagaimana awak
dapat kerjaya baik hari ini?
Budi pekerti dan bakat awak,
semua hasil usaha mak memupuk awak.
Awak cakap dengan mak macam ini
demi seorang perempuan hari ini.
Ini dipanggil tak berhati perut.
Ayah awak pun tak pernah sekejam ini.
Awak nak buat apa?
Masa keluar dari Huaying,
mak pernah berjanji
kepada Jingxiu bahawa
Jingxiu yang menentukan
perkahwinan diri,
mak yang menentukan perihal peperiksaan.
Mak yang mungkir janji sekarang.
Peperiksaan awam diraja
musim luruh kali ini,
saya tak pergi dah.
Jingxiu akan membina nilai sendiri
di rumah,
berbakti kepada mak
untuk membalas budi!
-Awak nak buat apa?
-Tuan muda.
Tuan muda nak buat apa?
Tuan muda!
Tuan muda jangan menyakiti puan.
Jingxiu.
Anakku.
Sayalah mak awak.
Biji teratai dan pod biji teratai
pada asalnya serumpun.
Awak benar-benar
nak hubungan kita jadi asing?
Biji teratai yang keluar
dari pod biji teratai
barulah dipanggil biji teratai.
Kalau ia masih berada
di dalam pod biji teratai,
itu cuma pod biji teratai.
Hari itu, orang yang
cairkan garam di dalam air
kemudian agihkan kepada rakyat
ialah awak?
Ya, patik.
Bagus.
Awak ada keberanian dan setia.
Cik Xie ada strategi.
Selepas tiba di wilayah Yongning,
beritahu Tuan Zhao kalau ada permintaan.
Asalkan kamu dapat selesaikan kes ini,
beta akan kurniakan ganjaran lumayan.
Patik...
-pasti buat yang terbaik.
Saya perlu jalin hubungan dengan
keluarga pegawai wilayah Yongning.
Susah kalau tak ada identiti
yang sesuai.
Kalau puan ikhlas nak membantu saya,
biar kata saja
sayalah saudara jauh puan
dan menjadi penjamin saya.
"Lagu Salji Garam"
ialah milik Zhao Ling.
Rangkaian hubungan ialah milik saya.
Cik Tingyun hanya
menggunakan kata-kata saja.
Setelah berjaya,
awak dapat jasa besar.
Status puan sangat mulia.
Tak sesuai untuk tampil
di depan orang ramai.
Kalau puan nak ikut permainan saya,
sama ada ikut perintah saya
atau
tarik diri saja.
Tolong awak pun tak apa.
Siapa Zhao Ling itu?
Dia mana layak
tawar-menawar dengan saya.
Saya tak faham
kenapa awak singkirkan saya
tapi memilih dia?
Puan.
Kalau puan asyik
menghargai sumber sendiri
tapi mengabaikan nilai orang lain.
Saya bimbang
puan akan mengikuti jejak nenek saya.
Nak turut serta atau tidak,
terpulang kepada puan.
Utusan Pejabat Pengangkutan Garam
Kota Barat daripada keluarga Yan.
Dialah dalang perdagangan
sijil kebenaran jualan garam.
Urus niaganya
diuruskan oleh isterinya,
Puan Yan bagi pihak dia.
Nampaknya orang ini
ialah kunci penyiasatan kami.
Saya arif laluan perdagangan garam.
Apabila perlu,
saya boleh berpura-pura
menjadi pedagang garam Jiangnan,
beli sijil kebenaran
jualan garam daripadanya,
lalu mengumpan dia masuk perangkap.
Saya pula akan mula dengan
bulatan sosial keluarga pegawai,
bekerjasama dengan Tuan Muda Zhao.
Saya dah lama tinggal
di wilayah Yongning,
agak rapat dengan
ramai keluarga pegawai.
Saya akan menjadi orang tengah
untuk membantu Cik Tingyun
masuk ke dalam hal ini.
Pengaturan macam ini agak bagus.
Puan dah banyak membantu.
Selimut!
(Wilayah Yongning)
Jahitan yang halus dan kemas.
Marilah tengok!
Cik.
Cik pernah datang
ke wilayah Yongning sebelumnya?
Saya pernah datang ke sini
bersama mak saya masa saya masih kecil.
Jamuan minum teh,
main kartu, tonton opera.
Semua puan-puan yang hubungan baik
suka aktiviti macam ini.
Patutlah semua orang
ingin menjadi puan orang kaya.
Bukan hanya bersenang-senang.
Sebenarnya ada selok-beloknya.
Tuan-tuan mereka buat urusan di luar.
Apa banyak perkara
tak boleh disampaikan
secara terus terang.
Puan-puan akan bertemu secara peribadi
untuk pertukaran maklumat,
Dalam keadaan macam ini,
mesti ambil perhatian sepenuhnya.
Kalau terlepas satu pandangan
atau tak faham sepatah kata,
mungkin akan rosakkan hal tertentu.
(Kediaman Xie)
Kediaman ini
disediakan oleh Tuan Keenam Belas.
Awak berehat dulu.
Saya ada urusan.
Awak nak pergi ke mana?
(Teh)
Dah habis berlawan.
Tapi, siapa orang ini?
Dapat tangkap seorang pengkhianat.
Biar saya soal siasat dia sendiri.
Tak perlu menyusahkan kamu berdua.
Saya nak ambil alih perniagaan
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Awaklah orang kepercayaannya.
Selain daripada awak,
tiada orang lain boleh bantu saya.
Kenapa awak semakin muka tebal?
Sedangkan saya tak dapat
perniagaan Si Naga Air Berekor Sembilan,
plat ini pun tak berguna bagi saya.
Tapi ini amat penting bagi awak, kan?
Jangan bakar ia!
Sekarang, awak ada satu peluang lagi.
Macam mana?
(Garam Perigi; Mahuachi)
Gudang garam.
Di sini
simpan garam sebanyak 30 ribu kati.
Semuanya garam berkualiti tinggi.
Masih ada beberapa gudang
macam ini.
Tuan Muda Zhao.
Tenaga kerja dah tersedia.
Peraturan tetap sama,
tapi ikut arahan awak.
Semua perahu itu milik saya?
Pelabuhan juga milik saya?
Itu milik Si Naga Air Berekor Sembilan.
Semua barang
Si Naga Air Berekor Sembilan,
gudang,
kedai dan laluan pengangkutan,
semuanya dah serahkan kepada awak.
Kenapa plat ini sangat
penting bagi awak?
Sebab ia boleh bantu saya
untuk mencari mak saya.
Saya dah dapatkan apa yang saya mahu.
Awak pun harus dapatkan
apa yang awak mahu.
Masa dulu,
saya cuma berjanji bekerja
untuknya selama tiga tahun.
Tak sangka,
dia menahan mak saya.
Beginilah,
dia paksa saya bekerja
untuknya selama bertahun-tahun.
Tak cakap banyak.
Terima kasih kerana membantu saya
dapat jumpa mak saya.
Yang Yucheng bersedia berkhidmat
kepada Tuan Muda Zhao selama tiga tahun,
tanpa minta sebarang wang.
Sudahlah.
Setelah hal wilayah Yongning selesai,
awak boleh pergi bila-bila masa saja.
Masa dulu, Tuan Muda Zhao
ambil risiko menyelamatkan saya
di Biara Biyun,
saya dah tahu
Tuan Muda Zhao seorang yang setia kawan.
Jadi, dia tak macam
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Dia takkan melakukan perbuatan
menculik mak untuk mengawal anaknya.
Abang Yucheng usah risau.
Ikut Tuan Muda Zhao
bekerja dengan tenang.
Mengenai mak awak,
saya akan aturkan Sanniang
menjaganya dengan baik.
Terima kasih, cik.
Terima kasih, Tuan Muda Zhao.
(Mak)
(Apa khabar, mak?)
(Sudah meninggalkan rumah
lebih sebulan,)
(Tingyun telah tiba
di wilayah Yongning.)
(Tingyun hidup mewah di keluarga Fu,)
(tak faham penderitaan di dunia luar.)
(Selepas alami bencana kali ini,)
(akhirnya Tingyun
muhasabah sepanjang perjalanan.)
(Namun, Tingyun tak puas hati.)
(Tingyun tahu mak sayangi Tingyun,)
(nak hantar Tingyun
kembali ke ibu kota.)
(Namun, Tingyun bukan orang
yang sanggup hidup tanpa bermaruah.)
(Di dunia ini, bukan semua orang
dapat perlindungan keluarga.)
(Tingyun pun mahu
bergantung kepada usaha sendiri,)
(memperjuang demi kerjaya.)
Tempat kecil ini
tetap tak dapat mengurungkan awak.
Berkat dengan ada bantuan
Tuan Keenam Belas,
stok, laluan pengangkutan
dan tenaga kerja
Si Naga Air Berekor Sembilan
di wilayah Yongning
telah ditukar jadi milik Zhao sekarang.
Kalau begini,
dah patut bertemu dengan Puan Yan.
(Puan Yan, isteri Utusan
Pejabat Pengangkutan Garam Kota Barat)
Nama awak Jin Yuanbao?
Ya.
Kebetulan pula.
Malam semalam,
saya bermimpi satu jongkong emas.
[*Jin Yuanbao bermaksud jongkong emas]
(Puan Yan mengaut wang
dengan menafsirkan mimpi.)
(Apa yang dia mimpikan pada malam itu,)
(pedagang garam perlu)
(mengeluarkan benda yang sama)
Puan.
(baru dapat beli
sijil kebenaran jualan garam.)
Ini dibuat khas oleh tukang emas.
Isinya padat.
Jongkong emas dalam mimpi saya
amat berbeza.
Ada lapan permata di atas ia.
Lapan permata?
Batu permata merah dan hijau,
amber darah wilayah barat
dan jed putih Hotan.
Jumlahnya lapan.
Inilah lapan permata.
Hairan betul.
Ini memang seperti barang
yang saya mimpikan.
Sama sebiji.
(Kajian Pentadbiran Garam, Jilid 1)
Ini wang yang telah diluluskan
oleh Tuan Keenam Belas.
Awak tengok cukup tak.
Kenapa Tuan Muda Zhao
nak begitu banyak wang?
Puan Yu boleh bantu awak
memasuki ke bulatan sosial
keluarga pegawai wilayah Yongning.
Kalau awak nak berjaya,
awak harus menguasai
sifat ketamakan Puan Yan.
Jadi, saya mahu ambil tindakan dahulu
untuk menghasilkan impak kuat
supaya menarik perhatian Puan Yan
lalu memberitahu awak
apa yang dia mimpikan.
Kalau begitu, Tuan Muda Zhao
kena belajar macam mana menjadi
pedagang garam yang kaya-raya,
jangan tunjukkan rasa takut.
Harap
cik beri tunjuk ajar.
Orang kaya minum teh
hanya ambil teh seduhan pertama.
Orang yang benar-benar kaya
sangat utamakan rasa santai ini.
Cubalah.
Masa membeli, tak tanya pasal harga.
Hanya pilih barang berharga
yang jarang didapati.
Cita rasa Puan Yan sangat tinggi.
Barang biasa tak dapat
menarik minat dia.
Awak ingat saja.
Masa angkat cawan,
pergelangan tangan perlu stabil.
-Lihat barang, pandangan mata tenang.
-Kena stabil.
Pandangan mata tenang.
Biarpun tangan berbau wang,
kena buat ia menampilkan gaya anggun
dakwat jelaga pain.
Baik awak terus ajar saya.
Saya bukan apa pun
di depan bangsawan sebenar.
Awak kena belajar
dengan dia.
(Rakyat Asas Negara)
Batu dakwat ini
kasar dan merosakkan pena.
Dakwat yang dihasilkan nampak keruh.
Apa batu dakwat ini?
Tuan muda bawa tenang.
Inilah Batu Dakwat Duan terbaik
di kedai saya.
Batu Dakwat Duan?
Struktur batu longgar.
Bunyi ketukan bergema rendah.
Saya nak satu batu dakwat hijau.
Yang terbaik ada corak benang emas.
Struktur batu lembut.
Bunyi ketukan macam emas dan jed.
Tuan muda memang tajam mata.
Kedai saya memang ada satu
batu dakwat hijau warisan nenek moyang.
Cuma...
Pergi ambil.
Batu dakwat itu
bernilai lima ribu tahil.
Tuan Muda Zhao beli barang
tak tanya harga.
Pergi ambil sekarang.
-Ya.
-Lima ribu tahil!
Apa asal usul Tuan Muda Zhao?
Dia datang ke wilayah Yongning
untuk apa?
(Kedai Kain Indah)
Tuan Muda Zhao?
Cik dah buat baju baharu.
Suruh saya datang ambil.
Tengok, cantik pun.
Kain agak bagus.
Tuan Muda Zhao memang mata tajam.
Ini sutera Huzhou
yang baru sampai dua hari ini.
Walaupun biasa,
jahitannya halus.
Sangat sesuai untuk cik.
Berapa banyak lagi yang kamu ada?
Saya nak beli semuanya.
Kalau buat baju,
satu bidang kain dah cukup
untuk menjahit sepasang baju.
Tuan Muda Zhao
tak perlu beli begitu banyak.
Bukan hanya kedai kamu.
Pindahkan semua sutera Huzhou
di kota ini kepada saya.
Kalau Cik Xie nak pakainya,
maka orang lain tak boleh memakainya.
Hebatnya Tuan Muda Zhao,
murah hati membelanja banyak.
Sutera Huzhou bukan barang berharga
yang jarang didapati.
Tapi sekarang hanya saya seorang saja
di kota ini yang boleh pakai ia.
Ini buat ia lebih berharga
daripada benang emas dan perak.
(Hebat betul Tuan Muda Zhao,)
(dah pandai memahami pelbagai situasi
dalam satu perkara.)
(Saya yang pandang remeh terhadapnya.)
(Tuan Muda Zhao sangat boros.)
(Ya.)
(Dia belanja beberapa tahil
pada satu masa.)
(Betullah.)
(Betul-betul boros.)
Tuan Zhao.
Saya
memang tak faham budak itu
nak buat apa.
Dia kuat membelanjakan wang.
Awak rasa
kalau hal tak diselesaikan
tapi sasaran dan wang pun dah hilang.
Apa boleh buat?
Jangan meragui orang
yang diamanahkan tugas.
Tengok saja
apa rancangan dia.
Tingyun datang untuk membantu Puan Yu
menyampaikan pesanan kepada puan.
Jalan di depan sempit.
Puan sila jalan dulu.
Puan Yu, lama tak jumpa.
Lama tak jumpa.
Ini...
Ini Cik Xie,
kawan baik bakal menantu saya.
Beberapa hari lagi
ialah majlis hari jadi Puan Yan.
Saya benar-benar tak lapang.
Jadi saya minta dua anak ini
hantar hadiah saya kepada awak.
Terima kasih, Puan Yu.
Beberapa hari lagi,
isteri Utusan Pengangkutan Garam,
Puan Yan
akan mengadakan majlis hari jadinya.
Dia menjemput semua puan
dan cik ke jamuannya.
Saya sibuk melayan
tetamu terhormat di rumah,
tak senang pergi sendiri.
Awak pergi bagi pihak saya,
sambil memperluaskan pandangan.
(Kad Jemputan)
Ya.
Yake terima kasih puan
mencadangkan saya.
Tapi awak pergi kali ini
perlu membawa seorang lagi.
Fu Tingyun.
Awak panggil dia Cik Xie
di depan orang lain.
Fu Tingyun mempunyai kepintaran
dan taktiknya sebagai anak bangsawan.
Inilah hasil didikan Puan Tua Fu.
Awak ini cerdas dan lembut.
Awak ikut saya belajar
dan memerhatikan dengan baik,
takkan lemah daripada dia.
Air yang mengalir
tidak bersaing satu sama lain,
hanya bersaing
untuk mengalir deras dan berterusan.
Inilah pelajaran pertama
yang saya berikan kepada awak.
Awak kena ingat baik-baik.
Ya.
Pergilah.
Puan.
Puan benar-benar menerima Cik Fan.
Bubur dah jadi nasi.
Sedangkan dah buat keputusan
untuk terimanya sebagai menantu,
tanggungjawab dia,
patut serahkan kepadanya.
Saya pun kena kawal emosi saya kelak,
lupakan saja hal dulu.
Biar tengok bagaimana dia
mengendalikan keadaan ini.
Saya benar-benar kuat menyinggung dia.
Walaupun dia tak hukum saya
terang-terangan,
dia menggunakan orang lain
untuk beri saya tekanan.
Dia bawa Fu Tingyun
berjalan-jalan di pasar hari ini.
Orang lain tak tahu
ingat Fu Tingyun ialah menantunya.
Cik jangan risau.
Kini cik kahwin masuk
keluarga Yu yang status tinggi,
menantu bakal perdana menteri.
Cik Tingyun
hanya boleh bergaul dengan
penyeludup garam yang suka menipu.
Nasibnya hanya boleh jadi begini.
Betul kata awak.
Saya barulah anak bangsawan
yang dipilih oleh Puan Yu.
Perkara yang Puan Yu ambil berat,
mesti saya buat dengan baik.
Berapa banyak wang
yang tercatat dalam buku akaun kita?
Tak sampai seratus tahil.
Seratus tahil.
(Empat Kitab dan Ulasan, Analek. Sederhana)
Koleksi buku daripada ayah saya
amat berharga dan jarang ada.
Sukar dapat di pasaran.
Ada lagi ulasan
tulisan tangannya sendiri.
Kalau menjualkannya,
pasti boleh dapat banyak wang.
Cik,
koleksi manuskrip ini
ialah mas kahwin daripada tuan.
Sedangkan ini mas kahwin,
maka saya boleh
menggunakannya dengan bebas.
Di sini semuanya sepuluh lebih kotak.
Kurang tiga kotak
bukan masalah pun.
Kalau hadiah hari jadi tak cukup mewah
dan buat malu nanti,
maka maruah saya takkan dapat dijaga.
Cik...
(Kad Jemputan)
Tuan Muda Zhao.
Cik tengah fikir
nak bagi apa hadiah hari jadi.
Apa ini?
Ini barang yang jarang ada.
Susah nak dapat ini.
Masak baik-baik.
Belanja cik kamu makan sedap.
Saya pergi kukus ini.
Masih fikir nak bagi
hadiah hari jadi apa
kepada Puan Yan?
Saya dah menyediakan
beberapa hadiah mewah,
tapi saya bimbang
hadiah saya tak kena pada hati Puan Yan,
sia-sia usaha Tuan Muda Zhao
yang membina impak besar untuk saya itu.
(Kad Jemputan)
Adakah wang tak cukup?
Esok pagi,
pergi beli lagi di pasar.
Yang saya bimbang
bukan tak cukup mahal,
tapi tak cukup luar biasa.
Hadiah itu mestilah sesuatu
yang orang lain tak dapat hadiahkan,
kecuali kita berdua.
Ini baru dapat
menunjukkan kuasa kewangan kita.
Nampaknya hanya
memberikan hadiah hari jadi,
sebenarnya buat orang
meneka kuasa kewangan kita.
Saya dah makan malam.
Kenapa Sanniang masak lagi?
Saya dah ambil alih laluan pengangkutan
Si Naga Air Berekor Sembilan, kan?
Saya dapat makanan segar
untuk awak cuba.
(Tahu dah.)
(Kediaman Yan)
(Tian Wanyi,
anak perempuan Setiausaha Tian)
Biar berhati-hati.
Anjing saya ini
hanya duduk di atas bangku mewah.
Dah bersedia?
Ya, Puan Tian.
Semua dah bersedia.
Puan Tian sangat bergaya.
Dengar bahawa Tuan Wei
dapat pencapaian bagus dalam politik.
Selepas penilaian pencapaian,
kamu akan pindah ke ibu kota.
Patutlah awak nampak ceria.
Apa yang ceria?
Jelasnya nasib buruk.
Mana ada pasangan suami isteri
yang mahu berpisah?
Ya.
Tingyun.
Yake.
(Pondok Rangkul Awan)
Tingyun.
Status awak rendah,
tunggu sebentar.
Saya akan cari masa yang sesuai
untuk memperkenalkan awak
kepada puan-puan.
Anak perempuan Tuan Fan,
Cik Fan tiba.
Inilah Cik Fan.
Sangat bergaya.
Ya, tengoklah susuk badannya.
Salam kepada Puan Yan.
Puan Tian kenal ramai orang.
Awak memperkenalkannya
kepada semua orang.
Cik ini sangat hebat.
Ayahnya ialah sarjana agung,
Tuan Fan Kun.
Tuan Muda Yu wilayah Yongning
ialah murid cemerlang Tuan Fan.
Kedua-dua keluarga
dah lama ada ikatan pertunangan.
Habis itu, dialah menantu Puan Yu?
Dia dipilih oleh Puan Yu
untuk menjadi menantunya,
pasti dia seorang anak bangsawan.
Ya.
Hari ini saya
datang bagi pihak Puan Yu.
Saya bawakan bekas kemenyan
kepada kakak.
Ini bekas kemenyan bentuk bunga begonia
bersadur emas bertatahkan loyang.
Entah puan
suka corak ini tak?
Jangan-jangan sekarang popular
menghadiahkan bekas kemenyan
di wilayah Yongning?
Bukan saja bekas kemenyan,
kemenyan dan setanggi pun
dah banyak Puan Yan terima.
Bagus juga.
Kumpulkan beberapa pasangan lagi,
boleh digunakan di setiap bilik.
Tak apa idea hadiah
sama dengan yang lain.
Yang penting keikhlasan adik.
Betul tak?
Ya, keikhlasan.
Saya dengan beraninya ingin
memperkenalkan seseorang kepada semua.
Nama keluarganya Xie,
kawan rapat masa kecil saya.
Tunangnya ialah pedagang yang handal.
Awak yang pakai sutera Huzhou itu?
Sutera Huzhou?
Gaya cik ini
sangat terkenal baru-baru ini.
Nama keluarga tunang awak
ialah Zhao?
Nama panggilannya Tuan Muda Zhao.
Betul pun.
Kawan saya ini
baru tiba di wilayah Yongning
dengan terburu-buru,
tidak menyediakan hadiah hari jadi.
Harap puan jangan kisah.
Cik Fan terlalu bimbang.
Saya dah menyediakan hadiah hari jadi.
Oh ya.
Mak cik khabar tadi,
ada satu hidangan hari ini
ialah hadiah hari jadi
yang disediakan oleh Cik Xie.
(Hari jadi)
Hadiah hari jadi Cik Xie
tak dapat diketahui
dengan melihat saja.
Mari beritahu kami,
biar kami beri sokongan.
Balas cik.
Hadiah Cik Xie sungguh berharga.
Jadi ia dijadikan
hidangan utama hari ini.
Hidangkan sekarang.
Adik,
cepatlah beritahu saya
apa ia sebenarnya?
Ia agak terkenal,
tapi bukan barang mahal pun.
Berikan saja kepada puan-puan
untuk dimakan segar.
Inilah ketam Huajin
dari wilayah Lianghuai.
Tuan Muda Zhao hantar ia ke dapur
secara peribadi terlebih dahulu.
Ia masih hidup.
Ketam Huajin, Ketam Yangcheng
dan Ketam Shengfang
ialah tiga jenis ketam terkenal.
Sekarang waktunya makan ketam.
Puan-puan bukannya
tak mampu beli atau memakannya,
jadi tak dianggap berharga.
Cuma
jarak jauh antara Lianghuai
dengan wilayah Yongning.
Bagus boleh makan segar.
Oleh sebab perjalanannya jauh,
dapat makan segar itu yang berharga.
Dalam perjalanan panjang ini,
orang biasanya boleh tahan,
macam mana ketam boleh tahan?
Apa rahsia awak
untuk hantar ketam yang segar
dan hidup-hidup balik ke sini?
Tiada rahsia pun.
Janji bawa balik kuantiti banyak.
Kalau seratus atau seribu bakul
pun tak cukup,
kalau tak jadi,
bawa balik penuh sekapal.
Pasti cukup untuk hidangkan
kepada semua puan
menikmati ia.
Sungai Kuning curam,
bahaya untuk berlayar.
Siapa rombongan pengangkutan
yang begitu lincah?
Tuan Mudah Zhao
ialah pedagang garam Lianghuai.
Rupanya ambil laluan garam.
Patutlah ketam ini berharga.
Terima kasih, Cik Xie.
Saya dengar
laluan garam di Lianghuai mudah dilalui.
Laluan hantar garam di wilayah Yongning
kena dibuka semula.
Kami baru datang sini.
Habislah kalau salah
mengenali orang yang betul.
Tentang ini,
saya ingin minta nasihat Puan Yan.
Saya?
Saya tahu sedikit tentang makan minum
dan bersenang-senang.
Saya tak arif tentang perniagaan.
Mari makan ketam, cepatlah.
Baiklah.
Jengkel betul pada hari hujan.
Buat hujung skirt saya kotor.
Terima kasih layanan mesra puan-puan.
Cik Xie.
Inilah tunangannya.
Tuan Muda Zhao.
Mari.
Tak sangka dia
begitu muda dan berwibawa.
Ya.
Berwibawa.
Silakan.
Mari.
Tuan Muda Zhao sangat baik terhadapnya.
Tengok, dia ini...
Naik atas.
Semakin lama awak berdiri,
semakin ramai orang yang lihat.
Patutlah orang kata,
perempuan dapat suami yang baik
ialah perkara indah dalam hidup.
Semua orang kata,
adanya
Tuan Yan berusia lebih 40 tahun
dan tidak memiliki anak,
tapi tidak ambil gundik demi Puan Yan.
Sekarang ada Tuan Muda Zhao
yang berkhidmat dengan penuh hormat.
Terfikir suami di rumah itu,
rasa marah ini.
Tuan Muda Zhao
tak perlu buat sampai begini.
Bukankah misi hari ini
memang untuk menarik perhatian?
Dengan tindakan berpura-pura
untuk orang luar sebelum ini
dah mencukupi.
Bagaimana dengan pihak awak?
Adakah dia beritahu awak
tentang mimpi siang harinya?
Saya dah tahu
apa yang diinginkan oleh dia.
(Pratonton episod seterusnya)
(Saya berasal daripada cabang
keluarga Xie di Jiangnan,)
(buat perniagaan garam.)
(Saya nak mewakili tunang saya,
Tuan Muda Zhao Ling)
(untuk memohon
sijil kebenaran jualan garam)
(daripada Puan Yan.)
Dia telah mengikat
janji pertunangan dengan saya,
tapi berpaling muka untuk memikat
utusan diraja demi kemewahan!
Saya
paling benci orang tipu saya.
Awak berurus niaga dengan saya,
tapi menyembunyikan identiti.
Kalau awak tak dapat
menjelaskannya hari ini,
saya akan ambil nyawa lelaki awak.
Cepat lari!
Awak akan mati!
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪